# Урок 5. Другие виды тестирования

## Задание 1. 
Представьте, что вы работаете над разработкой простого приложения для записной книжки, 
которое позволяет пользователям добавлять, редактировать и удалять контакты.
Ваша задача - придумать как можно больше различных тестов (юнит-тесты, интеграционные тесты, сквозные тесты) 
для этого приложения. Напишите название каждого теста, его тип и краткое описание того, что этот тест проверяет.

### Юнит-тесты

Юнит-тестирование служит для надежной и быстрой проверки небольших модулей кода.
Здесь проверяем только логику работы модулей, их функций

Для создания юнит-тестов используем фреймворк JUnit

Юнит-тесты для объекта Contact:
* Имя контакта - `IsContactNameCorrectTest`
* Номер телефона - `IsContactPhoneCorrectTest`

Юнит-тесты для объекта Notepad:
* Добавить контакт - `AddContactTest`
* Редактировать контакт - `CorrectContactTest`
* Удалить контакт - `DeleteContactTest`
* Список всех контактов - `GetAllContactsTest`
* Очистить записную книжку - `CleanNotepadTest`
* Найти контакт по имени - `FindContactByNameTest`

### Интеграционные тесты

Выявляем проблемы, которые возникают при обмене данными между объектами. 
Здесь нужно проверить корректные данные контакта в записной книжке:

* Добавить контакт в базу данных - `AddContactMemoryTest`
* Проверить существование контакта в базе данных - `IsContactInNotepadMemoryTest`
* Проверить изменение контакта в базе данных - `IsContactCorrectInMemoryTest`
* Проверить удаление контакта в базе данных - `IsContactDeleteFromMemoryTest`
* Получить список всех контактов базы данных - `GetAllContactsFromMemoryTest`

### Сквозные тесты
Здесь будем тестировать взаимодействие пользовательского интерфейса со всей логикой нашего приложения.
Нужно последовательно пройтись по всем возможностям приложения с использованием реального интерфейса на предмет возможных
ошибок взаимодействия кликов пользователя с логикой приложения.

Сквозное тестирование обычно проводится после модульного и интеграционного
тестирования. Для его проведения используются реальные данные и тестовая
среда для имитации рабочего режима.

## Задание 2. 
Ниже список тестовых сценариев. 

Ваша задача - определить тип каждого теста 
(юнит-тест, интеграционный тест, сквозной тест) и объяснить, почему вы так решили.

* Проверка того, что функция addContact корректно добавляет новый контакт в список контактов. 

        `Интеграционный тест`, т.к. здесь есть взаимодействие между модулями.
* Проверка того, что при добавлении контакта через пользовательский интерфейс, контакт корректно отображается в списке контактов. 
  
      Зависит от цели тестирования. Это либо `Модульный тест`, т.к. здесь только проверка корректного отображения интерфейса, либо `Сквозной тест`, т.к. задействована логика работы начиная с интерфейса и заканчивая памятью записной книжки.
* Проверка полного цикла работы с контактом: создание контакта, его редактирование и последующее удаление. 

      `Модульный тест`, т.к. здесь проверка полного цикла работы одного модуля.