# Урок 4. Зависимости в тестах

### Задание 0. (необязательное) 
Попробовать самостоятельно решить задачи, которые не успели решить на семинаре. Сдавать решение не нужно.

Условия к ДЗ (архив)

### Задание 1. 
Ответьте письменно на вопросы:

1. Почему использование тестовых заглушек может быть полезным при написании модульных тестов?
   * Это помогает изолировать ошибки в конкретном коде (проводить тестирование только определенного блока кода (модуля))
    и не смешивать их с кодом из зависимых модулей.

2. Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам нужно проверить, что метод был вызван с определенными аргументами?
    * Mock (имитация) помогает эмулировать и проверять выходные взаимодействия —
      то есть вызовы, совершаемые тестируемой системой к её зависимостям для
      изменения их состояния. Проще говоря, `когда на mock так-то воздействовали` (то есть вызван такой-то метод с такими-то аргументами), `он должен отреагировать так-то и так-то`.

3. Какой тип тестовой заглушки следует использовать, если вам просто нужно вернуть определенное значение или исключение в ответ на вызов метода?
   * В этом случае используем Stub.Это готовые ответы на вызовы, сделанные во время
     теста, обычно вообще не реагируя ни на что, кроме того, что запрограммировано
     для теста.

4. Какой тип тестовой заглушки вы бы использовали для имитации  взаимодействия с внешним API или базой данных?
    * Здесь подходит тип Fake заглушек. Это позволит избежать ошибок реального взаимодействия с внешними сервисами или базами данных, когда тестируется логика модуля, и важно изолировать ошибки именно логики, а не взаимодействия с сервисами.

### Задание 2.

У вас есть класс BookService, который использует интерфейс BookRepository для получения информации о книгах из базы данных. 

Ваша задача написать unit-тесты для BookService, используя Mockito для создания мок-объекта BookRepository.
